---
title: "&quot;&lt;elementname&gt;&quot; è ambiguo perché esistono più tipi di membri con questo nome in &lt;tipo&gt; &quot;&lt;typename&gt;&quot; | Documenti di Microsoft"
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords:
- BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
caps.latest.revision: 10
author: stevehoag
ms.author: shoag
translation.priority.ht:
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- ru-ru
- zh-cn
- zh-tw
translation.priority.mt:
- cs-cz
- pl-pl
- pt-br
- tr-tr
translationtype: Machine Translation
ms.sourcegitcommit: a06bd2a17f1d6c7308fa6337c866c1ca2e7281c0
ms.openlocfilehash: d9dae9105607c5aadbf079125a38548c1cd9dec3
ms.lasthandoff: 03/13/2017

---
# <a name="39ltelementnamegt39-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-lttypegt-39lttypenamegt39"></a>'&lt;elementname&gt;' è ambiguo perché esistono più tipi di membri con questo nome in &lt;tipo&gt; '&lt;typename&gt;'
Un'espressione accede a un elemento di programmazione definito in una classe, una struttura, un modulo o un'interfaccia che contiene più membri con lo stesso nome.  
  
 La causa più probabile di questo errore è la *distinzione tra maiuscole e minuscole*. I nomi in Visual Basic non fanno distinzione tra maiuscole e minuscole, dunque è possibile scriverli usando le maiuscole e le minuscole in modo diverso in posizioni differenti del codice. Ad esempio, se si definisce una variabile con il nome `XYZ` e in seguito vi si accede come `xyz`, il compilatore considera i due nomi equivalenti.  
  
 Tuttavia, altri linguaggi, ad esempio [c#](../../csharp/csharp.md) e [Visual C++](https://docs.microsoft.com/cpp/top/visual-cpp-in-visual-studio-2015), maiuscole e minuscole. In questi linguaggi, `XYZ` e `xyz` non sono considerati uguali. Di conseguenza, una classe scritta in un linguaggio di questo tipo potrebbe definire una variabile denominata `XYZ` e una proprietà denominata `xyz`. Common Language Runtime conserva la distinzione tra maiuscole e minuscole negli assembly. Se però un'applicazione di Visual Basic accede a un assembly con i nomi `XYZ` e `xyz`, i nomi appariranno come uguali.  
  
 **ID errore:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Per correggere l'errore  
  
1.  Se si ha il controllo sul codice sorgente del tipo di definizione, rinominare i membri in modo che non differiscano solo per la combinazione di maiuscole e minuscole. Questa operazione potrebbe non essere possibile se il tipo di definizione è già stato pubblicato ed è già usato da altre applicazioni.  
  
2.  Se non è possibile rinominare i membri nel tipo di definizione, rimuovere l'elemento di programmazione dal codice. Non è possibile accedere a un elemento a cui in Visual Basic corrispondono più definizioni.  
  
## <a name="see-also"></a>Vedere anche  
 [Nomi elementi dichiarati](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)   
 [Risoluzione dei problemi di variabili](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)   
 [Common Language Runtime](http://msdn.microsoft.com/library/059a624e-f7db-4134-ba9f-08b676050482)
