---
title: "L&#39;assembly &#39;&lt;percorsofile1&gt;&#39; fa riferimento all&#39;assembly &#39;&lt;identit&#224;assembly&gt;&#39;, che &#232; ambiguo tra &#39;&lt;percorsofile2&gt;&#39; e &#39;&lt;percorsofile3&gt;&#39; | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-visual-basic"
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "vbc42205"
  - "bc42205"
helpviewer_keywords: 
  - "BC42205"
ms.assetid: c36feb10-dded-4073-9553-af278ae5560b
caps.latest.revision: 10
author: "stevehoag"
ms.author: "shoag"
caps.handback.revision: 10
---
# L&#39;assembly &#39;&lt;percorsofile1&gt;&#39; fa riferimento all&#39;assembly &#39;&lt;identit&#224;assembly&gt;&#39;, che &#232; ambiguo tra &#39;&lt;percorsofile2&gt;&#39; e &#39;&lt;percorsofile3&gt;&#39;
L'assembly '\<percorsofile1\>' fa riferimento all'assembly '\<identitàassembly\>', che è ambiguo tra '\<percorsofile2\>' e '\<percorsofile3\>'. Verrà usato '\<percorsofile2\>'.  
  
 Un assembly accede a un tipo in un altro assembly con il quale ha più di un riferimento di file.  
  
 Il compilatore non può garantire che i file dei diversi percorsi contengano la stessa versione dello stesso assembly. Perciò i riferimenti ai file sono ambigui ed è necessario che il compilatore ne selezioni uno.  
  
 L'*identità dell'assembly* include il nome, la versione, la chiave pubblica e le eventuali impostazioni cultura dell'assembly. Queste informazioni identificano l'assembly in modo univoco.  
  
 Per impostazione predefinita, si tratta di un messaggio di avviso. Per informazioni su come nascondere gli avvisi o considerarli come errori, vedere [Configurazione degli avvisi in Visual Basic](/visual-studio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **ID errore:** BC42205  
  
### Per correggere l'errore  
  
1.  Determinare quale file rappresenta la scelta migliore per l'assembly. È possibile usare i criteri come la versione più recente, l'accessibilità del file e la possibilità di ottenere gli aggiornamenti quando necessario.  
  
2.  Modificare tutti i riferimenti a questo assembly in modo che usino lo stesso percorso del file per il file scelto.  
  
## Vedere anche  
 [NOT IN BUILD: Assembly](http://msdn.microsoft.com/it-it/6c5c7b30-fa78-4f40-b908-120d0743b0e6)   
 [Assembly in Common Language Runtime](../Topic/Assemblies%20in%20the%20Common%20Language%20Runtime.md)   
 [Vantaggi degli assembly](../Topic/Assembly%20Benefits.md)   
 [Gestione dei riferimenti in un progetto](/visual-studio/ide/managing-references-in-a-project)   
 [NIB: Gestione dei riferimenti](http://msdn.microsoft.com/it-it/910912ce-0dc9-4569-9274-32c44a20cb2c)   
 [NIB Procedura: Aggiungere o rimuovere riferimenti utilizzando la finestra di dialogo Aggiungi riferimento](http://msdn.microsoft.com/it-it/3bd75d61-f00c-47c0-86a2-dd1f20e231c9)