---
title: "Compiler Warning (level 1) CS1607 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS1607"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS1607"
ms.assetid: 7ad8e1a4-40c2-41cc-b4ee-cc4d7beb4372
caps.latest.revision: 12
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 12
---
# Compiler Warning (level 1) CS1607
Generazione dell'assembly: 'motivo'.  
  
 È stato generato un messaggio di avviso durante la fase della compilazione relativa alla creazione dell'assembly.  
  
 Se si intende compilare un'applicazione a 64 bit su un sistema operativo a 32 bit, è necessario assicurarsi che le versioni a 64 bit di tutti gli assembly a cui viene fatto riferimento siano installati nel sistema operativo di destinazione.  
  
 Per tutti gli assembly CLR \(Common Language Runtime\) specifici della piattaforma x86 sono disponibili versioni corrispondenti a 64 bit, ovvero ciascun assembly CLR è disponibile su tutti sistemi operativi.  È quindi possibile ignorare tranquillamente l'avviso CS1607 per gli assembly CLR.  
  
 È possibile ignorare questo avviso se viene visualizzato quando si crea un <xref:System.Reflection.AssemblyInformationalVersionAttribute>.  La versione informativa è una stringa che specifica ulteriori informazioni sulla versione di un assembly a fini esclusivamente informativi. Tali informazioni non vengono utilizzate in fase di esecuzione.  Sebbene sia possibile specificare qualsiasi testo, se il formato della stringa non è quello utilizzato dal numero di versione dell'assembly o se il formato è corretto ma il testo contiene caratteri jolly, viene visualizzato un messaggio di avviso.  L'avviso è puramente informativo.  
  
 Per ulteriori informazioni, vedere [Errori e avvisi dello strumento Al.exe](http://msdn.microsoft.com/it-it/7f125d49-0a03-47a6-9ba9-d61a679a7d4b).