---
title: Avviso del compilatore (livello 1) CS1699 | Microsoft Docs
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1699
dev_langs:
- CSharp
helpviewer_keywords:
- CS1699
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 12
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fe32676f0e39ed109a68f39584cf41aec5f5ce90
ms.openlocfilehash: fb57ee0c2db2f622d31261fda9b03e51f8606f39
ms.contentlocale: it-it
ms.lasthandoff: 05/10/2017

---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1699"></a>Avviso del compilatore (livello 1) CS1699
Usare l'opzione della riga di comando "compiler_option" o le impostazioni di progetto appropriate anziché "attribute_name"  
  
 Per firmare un assembly, è necessario specificare un file di chiave. Prima di [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext_md.md)] il file di chiave veniva specificato usando gli attributi CLR nel codice sorgente. Questi attributi sono ora deprecati.  
  
 A partire da [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext_md.md)] è necessario usare la **pagina Firma** di **Creazione progetti** o lo strumento Assembly Linker per specificare il file di chiave.  
  
 La **pagina Firma** di **Creazione progetti** è il metodo consigliato. Per altre informazioni, vedere [Pagina Firma, Creazione progetti](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer) e [Gestione delle firme di assembly e manifesti](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing).  
  
 Nella [Procedura: Firmare un assembly con un nome sicuro](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) vengono usate le seguenti opzioni del compilatore:  
  
-   [/keyfile (opzioni del compilatore C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) anziché l'attributo <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute>.  
  
-   [/keycontainer (opzioni del compilatore C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md) anziché <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>.  
  
-   [/delaysign (opzioni del compilatore C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) anziché <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>.  
  
 Questi attributi sono stati deprecati per i motivi seguenti:  
  
-   Si sono verificati problemi di sicurezza a causa dell'incorporamento degli attributi nei file binari generati dal compilatore. Tutti gli utenti che avevano il file binario avevano anche le chiavi archiviate nel file.  
  
-   Si sono verificati problemi di usabilità dovuti al fatto che il percorso specificato negli attributi faceva riferimento alla directory di lavoro corrente, che può cambiare nell'ambiente di sviluppo integrato (IDE), o alla directory di output. Di conseguenza, nella maggior parte dei casi è probabile che il file di chiave sia ..\\\\..\\\mykey.snk. Gli attributi rendono inoltre più difficile per il sistema del progetto firmare correttamente gli assembly satellite. Quando si usano le opzioni del compilatore anziché questi attributi, è possibile usare un percorso e un nome file completi per la chiave senza incorporare alcun elemento nel file di output. Il sistema del progetto e il sistema di controllo del codice sorgente sono in grado di modificare correttamente il percorso completo quando i progetti vengono spostati. Il sistema del progetto può gestire un percorso al file di chiave relativo al progetto e passare comunque un percorso completo al compilatore. Per altri programmi di compilazione è più facile firmare gli output passando il percorso corretto direttamente al compilatore anziché generare un file di origine con gli attributi corretti.  
  
-   L'uso degli attributi con gli assembly friend può compromettere l'efficienza del compilatore. Se si usano gli attributi, il compilatore non conosce la chiave quando deve decidere se concedere o meno l'accesso Friend e quindi deve ipotizzarla. Al termine della compilazione, il compilatore è in grado di verificare il valore ipotizzato quando conosce la chiave. Quando il file di chiave viene specificato con un'opzione del compilatore, il compilatore può decidere immediatamente se concedere l'accesso Friend.  
  
## <a name="example"></a>Esempio  
 L'esempio seguente genera l'errore CS1699. Per risolvere l'errore, rimuovere l'attributo ed eseguire la compilazione con **/delaysign**.  
  
```  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Vedere anche  
 [Pagina Firma, Creazione progetti](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer)   
 [Gestione delle firme di assembly e manifesti](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)   
 [Procedura: Firmare un assembly con un nome sicuro](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)
