---
title: "Visualizzazione di dati nel controllo DataGridView Windows Form | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-winforms"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "jsharp"
helpviewer_keywords: 
  - "dati [Windows Form], visualizzazione in formato tabella"
  - "griglie dei dati, visualizzazione di dati"
  - "DataGridView (controllo) [Windows Form], visualizzazione di dati"
  - "visualizzazione di dati, griglie dei dati"
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
caps.latest.revision: 12
author: "dotnet-bot"
ms.author: "dotnetcontent"
manager: "wpickett"
caps.handback.revision: 12
---
# Visualizzazione di dati nel controllo DataGridView Windows Form
Il controllo `DataGridView` è utilizzato per visualizzare i dati di numerose origini dati esterne.  In alternativa, è possibile aggiungere righe e colonne al controllo e popolarlo manualmente con dati.  
  
 Quando si associa il controllo a un'origine dati, è possibile creare automaticamente colonne in base allo schema dell'origine dati.  Se tali colonne non vengono visualizzate nel modo previsto, è possibile nasconderle, rimuoverle o disporle diversamente.  Si possono anche aggiungere colonne non associate per visualizzare dati supplementari non appartenenti all'origine dati.  
  
 Inoltre, è possibile visualizzare i dati utilizzando formati standard, ad esempio il formato della valuta, o personalizzare il formato di visualizzazione per presentare i dati in qualsiasi modo richiesto, ad esempio modificando il colore di sfondo per i numeri negativi o sostituendo i valori delle stringhe con immagini corrispondenti.  
  
## In questa sezione  
 [Modalità di visualizzazione dati nel controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Vengono descritte le opzioni per popolare il controllo con dati.  
  
 [Formattazione di dati nel controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Vengono descritte le opzioni per formattare i valori visualizzati nelle celle.  
  
 [Procedura dettagliata: creazione di un controllo DataGridView Windows Form non associato](../../../../docs/framework/winforms/controls/walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Viene illustrato come inserire manualmente i dati nel controllo.  
  
 [Procedura: associare dati al controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Viene illustrato come popolare il controllo con dati associandolo a un oggetto `BindingSource` contenente informazioni ricavate da un database.  
  
 [Procedura: generare automaticamente le colonne in un controllo DataGridView associato ai dati di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 Viene illustrato come creare automaticamente colonne in base a un'origine dati associata.  
  
 [Procedure: rimuovere le colonne generate automaticamente da un controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 Viene illustrato come nascondere o eliminare le colonne create automaticamente da un'origine dati associata.  
  
 [Procedura: modificare l'ordine delle colonne nel controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Viene illustrato come ridisporre le colonne create automaticamente da un'origine dati associata.  
  
 [Procedura: aggiungere una colonna non associata a un controllo DataGridView di Windows Form associato ai dati](../../../../docs/framework/winforms/controls/unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 Viene descritto come completare i dati provenienti da un'origine dati associata visualizzando altre colonne non associate.  
  
 [Procedura: associare oggetti ai controlli DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 Viene descritto come associare il controllo a una raccolta di oggetti arbitrari in modo che ciascun oggetto venga visualizzato in una propria riga.  
  
 [Procedura: accedere a oggetti associati a righe DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 Viene descritto come recuperare un oggetto associato a una particolare riga del controllo.  
  
 [Procedura dettagliata: creazione di un form Master\-Details mediante due controlli DataGridView Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/creating-a-master-detail-form-using-two-datagrids.md)  
 Viene illustrato come visualizzare i dati provenienti da due tabelle di database correlate in modo che i valori visualizzati in un controllo `DataGridView` dipendano dalla riga attualmente selezionata in un altro controllo.  
  
 [Procedura: formattare dati personalizzati in un controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Viene descritto come gestire l'evento <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=fullName> per modificare l'aspetto delle celle in base ai rispettivi valori.  
  
## Riferimenti  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 Viene fornita la documentazione di riferimento per il controllo <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=fullName>  
 Viene fornita la documentazione di riferimento per la proprietà <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A>.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 Viene fornita la documentazione di riferimento per il componente <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>.  
  
## Sezioni correlate  
 [Immissione di dati nel controllo DataGridView Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Vengono forniti argomenti in cui è descritto come modificare la modalità di aggiunta e modifica dei dati nel controllo.  
  
## Vedere anche  
 [Controllo DataGridView](../../../../docs/framework/winforms/controls/datagridview-control-windows-forms.md)   
 [Tipi di colonna nel controllo DataGridView di Windows Form](../../../../docs/framework/winforms/controls/column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)